با این که میترسید طبعات سنگین داشته باشه
ولی این کار رو کرد.
و طبیعتا اگر ما هم متقابلن این کار رو میکردیم
شکست با ما بود.
اما چون اقلانیت پشت این داستان هست
و اقلانیت داره پیش میره
این منجر به شکست نشد پیروزی شد.
چگونه پیروزی ایجاد شد؟
ببینید اصلا رژیم سهنستی چگونه شکل گرفت
به سمت خانه امن.
رؤیایی به نام خانه امن شکل گرفت.
اگر جمهوری اسلامی هیچ کاری نکنه
و فقط بتونه این رؤیا رو بشکنه
خانه امن بشه باید خانه ناامن
بیت انکبوت و خانه انکبوت بشه باید ناامن
این موفق شده.
این که یمنی ها یه دفعه نمیان
مثلا پنجاه تا مشرک بزنن
شست تا مشرک بزنن ست تا
سعی میکنن هر روز یک روز درمیان
یه مشرک بزنن سه چهار میلیون نفر رو
بفرستن به پناهگاه ها
ببین این عملیات روانی گسترده پشتشه
و اقلانیت گسترده.
اقلانیت گسترده میگه شما
چرا مشرک ها رو همه رو با هم شلی کنید
اینا رو یه دونه یه دونه شلی کنید.
بعد قدرت رو هم داره به روخ میکشه
اون طبان حسابت هم به روخ داره میکشه
که من یه دفعه دوتا مشرک میزنم
یکیش حسابت میکنه
و از سامانه های پدافندی شما
عبور میکنه و این اتفاقه اتفاقه
بسیار بزرگیه.
من اگه بخوام با این نگاه پیش برم
ببینید خیلی ها گفتم
بعد از شهادت سید حسن نصر الله
هزبالله تمام شد.
انتخاباتی که
اخیرن در مورد شهداری ها
در جنوب لبنان اتفاق افتاد
به حدی مردم رأی قاطع به هزبالله
و جریان مقاومت در لبنان دادن
که
خود جریان های رقیبی که
رژیم سهنستی پشتش بود
امریکا پشتش بود
دولت فعلی لبنان
رئیس جمهور لبنان
نخص وزیر لبنان پشتش بودن
کنار کشیدن.
ما در عرصه قانونی
شهداری های لبنان
یه مسئله داریم به نام
بحث تحذیب. تحذیب چیه؟
تحذیب یعنی این که
وقتی یک قدرتی
در عرصه سیاسی 90 در صد آرارو داره
اون یکی جریان دیگه اصلا
میکشه کنار.
به حدی اینو قدرت نمایی کردن
و این اثر میدانی رو
نشون دادن که
اصلا برای رژیم سهنستی
قابل بابر نبود. این حجم
رعی مردم و به مقاومت
بعد از این که مردم آوارش ردن
بعد از این که خوناشون از دست دادن
بعد از این که اینا اومدن
ارتباط ما رو با لبنان قد کردن
بعد از این که حتی اجازه نمیدن یه هواپیما
از ایران در فرودگاه
بیروت
به زمین بشینه
تمامی راه ها رو بستن سوریه هم
که خب سقوط کرده. خب این چه اتفاق
تاریخی بود؟ این نشون میده که
حضبالله زندست
مقاومت زندست با با قدرت
داره کار خودش رو پیش میبره. این
یه قسمت داستانه
در مورد این که اینا تحلیل هایی که
انجام میدن. منطقه یکم اگه بخواییم
نگاه کنیم ببینیم چه اتفاق افتاده
نگاه ما با رژیم سهیونستی باشه
این رژیم سهیونستی
دو هزار و بیست و پنج با رژیم
سهیونستی دو هزار و بیست و دو دو هزار و بیست
دو هزار و بیست خواهد باقیس هست
رژیم سهیونستی که
تیپ تیپ
تیپ گولانی که اینها
ساخته بودن و بعد به همه میگفتن
این لشگر مختدر
شکست نپذیره
بعد از 18-19 ماه
اینها عملیات هایی که کردن
اتفاقا در منطقه
جبالی هایی که این همه
اینها کار کردن و جبالی ها رو صاف
کردن. هیچی ازش نمونده
کلی تلفات و کشته
دارن میدن و هنوز مبارزان
قسام و مبارزان
سرایل غدس دارن میجنگن
این کجا شکست هست
شکست یعنی از به این بردن
هنوز رژیم سیهونیستی داره
مزاکره میکنه به هماس
قدرتی به نام هماس هست
بعد چه مقاومتی
داره پشتی این اتفاق میفته
شما در زمانی که خودت نان نداری
غذا نداری هیچی نداری
در تونل ها داری زندگی میکنی
و اصرار رو نگه داشتی
عملیات هانیباری
که رژیم سیهونیستی مرتبه
انجام میده که اصرار رو از بین ببره
که دست برتر رو بگیر از مقاومت
اینا رو باید حفظ کنید
ببینید الان اینو من
با قاطعیت ارز میکنم که اگر
هماس و مقاومت فلسطین
از این مرحله عبور کنه
مقاومت در دل
مردم غذا و فلسطین
نهادینه شد
اون اتفاق بزرگی افتاد
عبوحت رژیم سیهونیستی در هم شکست
دیگه اون عبوحت قبل رو نداره
و مجاهدان و مقاومان
ارسه مقاومت
به این نتیجه رسیدن تنها راه
مقاومته
و نکته دیگه که اتفاق افتاد
گرچه از دست دادن
سید مقاومت
سید و شهداء مقاومت
زعیم آل قدر تشایو در لبان
حضرت سید حسن نصر الله
خسارت بزرگی بود
اما
یک کار بزرگ کرد
نشان داد شیعان
پای کار سنیان غذا
هستن
من نمیخوام شیعه سنی کنم
بخواهم بگم که
ما هیچ تفاوتی
نداریم بحث شیعه و سنی
نداریم وقتی که مواجهه با رژیم
سیهونیستی باشه
ید واحده هستیم در برابر
رژیم سیهونیستی و استکبار
و این که خون رهبران
شیعان
با خون رهبران سنیان
مثل اسمایل هنینیه
مثل یهیه سنوار
مثل محمد زیف
اینها به هم آمیخته شد
یک آمیختگی مقدسی ایجاد کرد
و افتخار میکنیم
که اسمایل هنینیه این که سنی بود
در تهران
صد هزار نفر اومدن تشیه جنازش
و این نشون داد
که جمهوری اسلامی جمهوریست
که فکر میکند
به اسلامیت برخلاف
القاعت رسانهی
دشمنان جمهوری اسلامی
و سیهونیست رسانهی در جهان
و داره تلاش میکنه
که امت اسلامی رو به وجود بیاره
و کار رو به سمت
تحقق اهداف قرآنی و اسلام پیش بیاره
خیلی ممنون
از صحبتهای خوبه حضرت تالی
واقعا استفاده کردیم جناب اصطاد راسخی
همراهان عزیز و گرامی
برنامه راه برد
آخرین بخش گفتگویی ما در این برنامه
با اصطاد راسخی
اگر بخواییم بیشتر روی این
راه برد مدیریتی رحبری عزیز
در قبال رجیم سحیمیستی
بحث رو گفتگو کنیم
از دستاورت هاش بگیم
علا رقم اون تنوعی که در برنامه های قبل
این برنامه نسبت به دستاورت های
این راه برده
حضرت تالی شرفه امرو دید
نکته باقی مونده و مسئلهی که باز همیشه در این باره گفت
بفرمایید در این فرصت باقی مونده
ما هم استفاده کنیم
در عرصه میدانی جمهوریه اسلامی
کارهای بزرگی رو انجام داد
که تبانست
معادلات امریکا
نابرابری امکانات و ابزارها
و وسیله هایی که
ما داشتیم و اونها در اختیار داشتن
راه برده حضرت آقا
تشکیل جبهه واحد
زده سکباری بود
و این تنوعی
که ارز کردیم و توضیح دادیم
در این برنامه شما ببینید
انسار الله شیعه دوازده
همامی نیستن شیعه یان زیدین
حماس اصلا شیعه نیست
احر تسننونی
محب به احل بیته
بعد
هزبالله شیعه اصناعشری
دوازده همامیست
این که ما با همه این گروه های
مقابلت تعمل کردیم
نگفتیم این شیعه است این سننیه
این چاره همامیه
این دوازده همامیه
و اعلام هم کردیم به سراحت
مقام محضم رهبری در سخنرانه
خودشون اعلام کردن
هر کسی در هر جای جهان
با رژیم سیهونیستی
و این قده سرطانی
مقابل کنه ما حمایتش میکنیم
حد و مرزی برای این قضیه نداریم
همه کسانی که در ارسی نظامی
کار میکنن و احل اطلاع هم میدونن که
هیچ کشوری نمیاد
اون سلاح های اصلی و محرمانه
خودش رو به آخرین ورژین
سلاح هاشو به یک کشوری دیگه بده
شما ببینید روسیه مثلا وقتی به
S500 میرسه S400 و S300
خودش رو میاد به کشورهای دیگه بده
چون فنناوری برتر
باید در اختیار اون کشور باشه
همیشه یک لیول پایین تر
رو به مرحله فروش میرسونن
تو سلاح هایی که دارن
ابا ما هیچگاه
اینگونه عمل نکردیم
موشک های هایپرسونیک و فراسوتی
که یمن شلیک میکنه آخرین
نوع تکنولوژی
و ورژین تکنولوژی در جهانه
چگونه میتواند کشوری
که نان ندارد
قهتی زده است
و گروس نه است
به تواند
کابوس رژیم سیهرستی بشه
اخیرن فرمانده سینت کام گفته بود
که ما
در منطقه حریفی
نداریم بجوز یمن
فقط از یمن میترسیم
یعنی یمنی که گروس نه است
یمنی که نفت ندارد
ما دوته کشور داریم کناره
هم شما ببینید یک کشوری داریم
به نام عربستان سعودی
که این کشور عربستان
دوازده میلیون مشکل داره نفت
سادر میکنه
سروت های باداورده هم هست
که عبرم داره
بعد سرمگذاره های سنگینی وجود داره
آرامکو یکی از بزرگتنی شرکت های
جهانی که سودتهه
از این چقدر رژیم سیهرستی
میترسه
یک کشور هم داریم گروس نه و قهدی
زده و دست خالی به نام یمن
از این چقدر میترسه
به قول دوستان میگفتن بخواهیم شجاعت
رو نقاشی کنیم
مینوشتیم یمن
یعنی تصویر کاملی
از شجاعت و اراده رو داره انجام میده
حقیقتن
حقیقتن عقل
ناتوانه از تحلیل یمن
و مقاومت یمن هست
یعنی واقعا ما نمیتونیم
تصور کنیم اصلا یمن رو
چگونه میشه مثلا
یک کشوری پنج شش ماه برگ بخوره
در برابر
رژیم سیهرستی و
خود اعتلاف سعودی مقاومت کنه
چگونه میشه این جمله
سید عبدالملک الحوسی رو فهمید
که بیاد بگی آقا ما نان نداریم
نان خشکی که داریم رو حاضریم
ما مردم قضیه نسب کنیم که
سید حسن نصرالله گریه کرد
سر همین جمله
بغض کرد که آقا اینها
چه انسانهای شریفی هستن و
میخوام این رو عرض بکنم که
یمنی ها اصحاسا دارن به قرآن
عمل میکنن در عرصه قرآنی دارن
وارد میشن و دارن این رو
نشون میدن که وقتی قرآن
با انسان باشه وقتی شجاعت باشه
وقتی با خدا باشه چه اتفاقات
تاریخی رو میتونه رقم بزنی
ما میدونیم که بعد از جنگ جهان دوم
هر جا امریکا به مشکل خورده
این ناف گروه های
خودش رو ارسال کرده
ناف هریترومن ناف کمی نیست
که میاد اونجا
و سرف کنده
از دریای سر خارج میشه
میشه امپراتور یمن
و حکایت
یمنی ها حکایت اینست که من
بتونم تو چند دقیقه بگم
وقتی زیرساخ های نفتی تو میزنن
وقتی زیرساخ های انرژی تو میزنن
وقتی فروتگاه
تو میزنن ببینید فروتگاه
سناه هشت سال
کامل محاصره بود
کلن ورای یمنی های یک
هواپیما مونده بود یه دونه هواپیما داشتن
که اونم چند هفته پیش
مورد اصابت قرار گرفت یک هواپیما
در زمانی که کلن یه هواپیما داشتی
میخواستی حاجیاتو منتقل کنی
همین هواپیما رو رژیم سیهنستی
اونم به شکل ناجوان مردانه
میتونستن یمنی ها بزنن
نگاه کردن دیدن جنگنده
پشت هواپیمای مسافر بری قایم شده
که اگه میزدن هواپیمای مسافر بری
مورد اصابت قرار میگرفت و نزدن
این که اینجوری جوان مردانه
در عرصه میدانی پای
این قضیه بایسادی
نگاه به سمت دیگه یه
همه این ها من به نظرم
مرحون تدابیر
به قام مازم رهبریست
و این مسئله مسئله مخفی نیست
این اتفاقی که افتاد
که سخنگوی انسار اللهی
یمن رفته بود پیشی سید حسن نصر الله
و به سید گفته بود که سید
ما به این نتیجه رسیدیم
ما یمنی ها اعتقاد به قیام داریم
و میخواهیم یک سید
قریشیه
در سحنه مجاهد
رو انتخاب کنیم به عنوان رهبر
و ما دنبال این هستیم
که حضرت عالی بشید رهبر ما
جمعه تاریخی سید حسن نصر الله
که میگه شما اومدید
پیش سرباز برید پیش فرمانده
فرمانده مجاهدین
آیت الله خامنی در ایران
هست ارجاع میده
هواپیمایی که در لبنان
فرود آمده بود
به سمت تهران میاد که بیعت کنن
با مقام مازم رهبری
این اثرات میدانی رو نشون میده
من میخواستم این رو عرض بکنم
ببینید این شجاعته
این استقامته
این مقاومته
این سبره
این اعتماد به خدا
این تبکله
وقتی کنارش تدبیر و اقلانیت
قرار میگیره
اصلا یمنی ها ریسک نمی کنن
کاملا اقلانه دارن نمل می کنن
قشنگ مرحله به مرحله دارن
کار خودشون رو پیش می برن
شما ببین اومدن دریا رو بستن
کل بندر اومد رشد رو برشکست کردن
حالا رفتن سراغ فردگاه
اللود یا بلگوریون
دارن این کار رو پیش می برن
یعنی یک اقلانیت بسیار خوبی
پشت این قضیه نهفته است
که کار رو داره اینجوری پیش می بره
و سلام و درود خدا
بر شهده های بزرگوار مقاومت
که با دادن جان
و آخرین قطره خونی که
بر اختیار داشتن
اثبات کردن که این راه
راه
ایست که بمبس نخواهد داشت
و با قدرت ادامه پیدا خواهد کرد
خیلی ممنون و سپاسگذار
از عزتالی این دقائق
بسیار ارزشمند و خیلی
و نکته سنجی پاسخ
سآلها رو بیان فرمودید
ما هم اجازه ندیم که برود کنیم به صوبتهای جنبالی
قطعا مخاطبان برنامه
راه برد هم بهره بردن
و استفاده کردن
راه مشخص مسیر
کاملا معلومه دستاورد ها
مشخصه که با چه فکر و اندیشه
خودشو نشون میده و در میدان
پیروزی ها به دست میاد
با اتقای بر همین راه رو روش
و همین راه بردی که نظام قدس جمهوری
اسلامی ایران در قبال رژیم قاسب
سحی نسیدی هر پیش گرفته ما
در آینده شاهد از بینرفتن
و فرور پاشی این رژیم فاسد
هودکش و
نجات پرست خواهیم بود
خیلی متشکر از شما عزیزان
کمچنان با برنامه راه برد بودید
و مبایش رو دنبال کردید
استفاده کردیم از جناب
استاد راسخیه انشاءالله در برنامه
بعد همین بحث مهم رو دنبال خواهیم کرد
با شما بزرگواران خداحافظی میکنیم
خدا نگهدارتون
ای یهودی ها
کارتون زاره
منتقم برسه زندتون نمیزاره
پدرش علی در خیبن و کن
حالا نوبت قیام پسره
وقتش ششیه تو مسجد الحرام
پرشم علی رو بالا ببره
منبعه شرفه
دل رو با تنبیر هدفه
هرکی نور به نش به استبا خدا زرفه
وقتی که بنا کنه سحن امام حسنو
بوکه با مول بین مدینه با نجامه
یا عباساله
عباساله
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریجهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
بفرمایید مطالب مهم رو بفرمایید
داروی پنجومین دوره دوره آتی هم بفرمایید
قشنوید بفرمایید نه رو به مدت پانزدهده
ممنونیم که با ما همراه استید
بفرمایید خنده
همکارون خوبم در برنامه بفرمایید سیب
تالا حضرت دیگر به استدیو خند اومد
میخواییم بگیم همه ی آلوژی ها مزاجی هستن
برخی ها حساسیت شخصی به یک ماده دارن
اصلا در این مزاج هم ندارن
به عنوان یک علامت دیابت ما درف دیابت در نظر نمیدیم
خیلی علت خواهست از یه عصبی شدن
تا باز مشکلات گوارشی تا زعف دماغ
این مقدار ترشی و حالا ملس بودن این آشتا
چون پر بزیار خیلی ترش میشه و میدهشون دوشتر عذیت میشه
به سمت شیرینی ببرن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام روزتون به سلامتی و آرامش
هر روزمون اگه با ایمان و توکل به خدا باشه
و سعی کنیم زیبایی های زندگی رو ببینیم
قطعا سلامتی به ما کمک میکنه که
قشنگی های دنیا رو بیشتر حس کنیم
دست حق رو میبینه
هر کسی که توی نخوشی سبوره
بدون از همین حالا
توی بازی دنیا
میبره اون کسی که اهل سروره
مچکرم که دارید بفرمایید سلامتی رو از راژیو معارف میشنوید
یه سلامم بکنم به همه عزیزانی که قرار هست تکرار این برنامه رو
روز جمعه سطح 15 و 15
دقیقه بشنویم
برای شما هم حال خوب آرزو میکنم
امیدوارم که کسی کسالت و بیماری نداشته باشه
هر سؤالی که میپرسین فقط برای اطلاعات عمومی و آگاهی باشه
اما خب حالا روزگاره دیگه
اگر هم کسالتی آرز شده
خاندکتر همراه ما هستن
خاندکتر زهرا سرباس حسینی
پزشت و متخصص تبستانتی
که قرار پاسخ سؤالات شما رو بدن
خاندکتر سلام میکنم به شما
صبحتون بخیر
بسم الله الرحمن الرحیم
منم عزیز سلام دارم
خدمت شما و همه شهرونده های عزیزمون
در خدمتون هستم
خیلی مچکرم
من بگم شماره تلفنهای مردمه رو
329-10551
329-10552
با شماره 025
سامانی پیامک 3553
در اختیار شماست
اینجا به شما
سلامتی تعرف میکنیم
انسان که اشراف مخلوقات است
باید برای کسب شایستگی
مقام خلافت خدا در زمین
تندرست و سالم بماند
تا جسم و روحی شاداب داشته باشد
تب ایرانی
که دانشی حکمت بنیان
و استوار بر ارتفاع تاریخ باستانی
و سرب فلک کشیده
ی دوران تلاعی اسلامی است
بر اساس شناخت صحیح
مزاج هر فرد
و اصلاحی اسلامی
و تطبیق آن
با اصول ششگانه
ی ضروری تندرستی
بنا شده است
برنامه بفرمایید سلامتی
به پاسداشت پزشگی مبتنی
بر طب سنتی ایران
تقریب می شود
شنواندگان عزیز بفرمایید سلامتی
می دونید که رسم این برنامه
اینه که یه سالم مخصوص
به خود شما داره
یه جورایی می خواهیم
اطلاعات رو برنامه
شما رو هم بسنجیم
یا حتی از شما یاد بگیریم
سالمون امروز راجعه به یه میوه نارسته
تعمه ترش و گسی داره
آب این میوه و خودش رو
به عنوان چاشنی در انواع
آش و خورش ها و قضاها
استفاده میکنن
حتی تو شربت هم ازش استفاده میکنن
حالا نامش چیه
شما تو چه قضاهایی ازش استفاده میکنین
فکر میکنم تو
خیلی از قضاهای ایرانی
باید استفادهش کرد
اصلا چاشنی اصلی نباشه به نظرم نمیشه
سی هزار پانسند پنج و سه
در اختیار شماست که
پاسخش رو برامون ارسال بکنید
اما بریم سراغ
تدابیر اربعی
برای پیاد در میان جاده ها
به شوق دیدن دو دنبه ده تلا
الى طریق کربلا
السلام علی خسر
این روزا پرمسافر ترین
جاده دنیا مسیر حسین
علیه سلامه خیلی ها
کول بار سفر رو بستن
و راهی شدن سمت
بزرگترین اجتماع آشغان
حسینی که کم کم میرسه به پیاد
روی بین الحرمه
و خب تو این مسیر که
شما پیاد پیمای جاده
مشاگ شدی نگرمای
هوا میتونه طاقتت رو کم بکنه
نه سختی و دوری راه
چون تو بیتاب و تشنه
زیارت هستی اما خب
این سفر معنوی هم
همراه خودش تدابی رو میتلبه
که انشاءالله به سلامت بتونیم
این مسیر رو تیبو کنیم
میخواییم از خانم دکتر
زهر سربست حسینی راجعه به این تدابیر
بپرسیم و ببینیم
که چه کارهای بهتر انجام بدیم
خب خانم دکتر چیزی که شاید
خب این پیاد روی رو خیلی خاص میکنه
گرمای خیلی زیاده هواست
چون برحال تو گرمترین ماه
سال داریم پیاد روی اتفاق میافته
و بزرگترین مسئله هم
معمولا تو این راه این گرما زدگی
و اون حس تشنگی
و مدیریت کردنش و این که باید
چی کار بکنیم مثلا من یه جایی میخوندم
که اینایی که گرما خب خیلی
بهشون میخوره مثلا آب سرد
رو سرشون میریزن خیلی کار
اشتباهیه ممکنه دوچار بیماریشون بکنه
پاها رو بهتره که تو آب خونک
بزرن حالا دیگه باقیش رو شما
بخواهیم
اولا که خب آرزون کنم
که هر کسی که پا تو این سفر میذاره
با سلامتی و
تندرستی پیش بره و برگرده
و انشالله براشون
خیرات معنوی داشته باشه
ما رو هم دعا کنن حتما
منطقه خب این بحث گرما زدگی
بحث جدیه توی این
فصل به خصوص و بالاخره
حالا ممکنه یه سالی با یه سال دیگه
فرق بکنه امسال واقعا هوا گرمه
و ما خودمونم اینو داریم میبینیم
توی خود ایران هم و اونجا هم همین طوره
قاعدتن
حالا یه سری گروه ها که بیشتر باید توجه کنن
مثلا
کسی هایی که لاغر هستن
وزن کمی دارن به خصوص
جبانترهایی که لاغر هستن
دختر و پسرهای جبونمون که لاغر هستن
اینا کم آبی بیشتر
عذیتشون میکنه قلزت خون برشون میاره
مشکلاتشون رو تشدید میکنه
افرادی که خب سنه بالایی دارن
دیگه بالای شهست سال
اگر تو این هوا میرن خیلی باید موازه
تدابیر گرم باشن
افراد فشار خونی و افراد دیابتی
هر دوی این افراد با کم آبی
بدن مشکلاتشون تشدید میشه
فشار خونشون بالا پایین میشه
قندشون ممکنه بالا بره
که خب مشکلاتی برشون تشدید کنه
اینا رو هم موازه بشن باشه و خب کودکان
حالا نوزادان و کودکان
کچکتر که به یه نحوی
خب بزرگتر هم همینطور
چون بچه ها ممکنه نیازاشون
خودشون متوجه نشن به ما به موقع
منتقل نکنن ما باید واقعا
حواسان به این مسائل باشه
که خب حالا رعایت بکنیم
مسائل مهمی که
وجود داره اینه که
توی اون حالا
زمانی که هوا خیلی گرمه
حالا سر زهر میگیم
اوجه گرمه معمولا
اینجوریه که از ساعت 11 صبح هست
تا ساعت 56 بعد از اون
تو این زمان خیلی گرم سرکنن
که پیادرابی نداشته باشن
و اون زمان رو اختصاص بدن
به استراحتشون و پیادرابشون
رو بزنن اول صبح یعنی بهترین
خونکترین زمان این که
خب از نظر
دماشناسی مطمئن هستیم
نزدیک ازان صبح دیگه
یه ساعت مونده به ازان صبح تقریبا همون نیمه شب
شروع میشه
هوا خیلی خونکه
تا موقعی که دیگه آفتاب تولو کنه
از اون طرف آخر شب هم خونکه
ولی خونکترین زمان اون اول صبح
و قبل از نماز صبح که شاید بشه
بهترین زمان پیادرابی
از جهت حالا این که نشات فرد هم
حفظ بشه چون شب استراحتش رو کرده
از اون وقت صبح زود میتونه بیداشه
و استراحت بیشترش رو بذاره همون زمان
ازان زهر که خب خیلی هوا گرمه
پس زمان پیادرابیشون رو
مدیریت کنن بیارن صبح خیلی زود
حتی قبل از ازان صبح
یا این که بیارن آخر شب
و اون زمان زهر رو به استراحت مشغول باشن
لباساشون رو خیلی دقت کنن
حد در امکان لباسای روشن
تنشون باشه
لباسای نخی و حالا اون لباسایی که
دمای بدن رو بتونن
عبور بدن گرما رو تو خودشون
نگه ندارن و گشاد باشن
هم لباس زیرشون
هم لباس روشون گشاد باشه
که این رفت آمده هوا سورت میگیری
و دوچار عرقسوز
و حالا سختگی های پوستی و اینجور چیزا نشن
حتما پوشششون کامل باشه
گاهی ما فهمی کنیم مثلا اگه
آستین کتا باشه یا مثلا
گردن باز باشه بهترین
کاملا فرضی اشتباهیه
سختگی که در اصل اون اتفاق میفته
و اون حرارتی که از بدن
دفت میشه خیلی بیشتره
پوشش کامل روشن گشاد داشته باشن
چیزی که خودمون تو عربا هم میبینیم
یعنی اونایی که خب بالاخره
جدن در جد این کاره
انجام میدادن
اینو رایت میکنن
کفش مناسب خیلی خوبه بر این که
اون حالا گرما از طریق پا دفتشه
و حفظ نشه اونجا خود
اون منطقه پار و دشار
آسیب نکنه
حتما از کلاهای لبدار استفاده بکنن
حتما از اینک آفتابی استفاده کنن
حتما پوشش زده آفتای مناسب
برای اون صورت یا دستایی
که پیداه و آفتابش
میخوره داشته باشن
میتونن یه سری دستمالهای نخیر و خونک کنن
حالا میتونن مثلا یک کمی سرکه
یک کم گلاب بهش بزنن
و دور گردنشون یا روی سرشون
یا روی قفص سینهشون بزنن
به خصوص اونهایی که خیلی گرم مزاجن
این کمک میکنه که حرات بدنشون
دفت بشه و وقتی که آفتاب
بهشون میتابه اول اون آبه
تبخیر بشه و به آب بدنشون نرسه
نوشیدن مایات
توی این مسیر خیلی مهمه
که خب باید حالا مراقبت از اونم داشته بشه
خیلی هم آلی یه تلفونم داریم
راجعه به همین پیاده روی عرباین که بشنویم
خاندکتر
یه سؤالی دارم
میخواستم ازتون بپرسم که
من تا حالا کربلان نرفتم
حالا داره برنامه هم زیر میشه ده
انشاءالله برم
میخواهم ببینم که از الان دارم
تمدیم میکنم که
یا روزه بگیرم
یا مثلا مغزجات وقت
بخودم ببرم این مقدار نخشکه
چون من اصلا غذای عربی
رو اونها رو دوست ندارم
و از نظر گرمو هم
خیلی سرمایی هستم
پیاده رو به خیلی میرم
و مده ها مچ پاه هم
خیلی درد میگیره
میخواهم ببینم که اگر ادامه بدم
و با روزه رفتن که نه آب بخورم
نه غذا بخورم
اشکالی داره
مثلا درسته رو حتی روزه هم
رو به هم رست کنم
با شرایط
و خیلی سخت کردن ایشون
چون میدونید گرمای هوا اونجا خیلی زیاده
این که بخواید
روزه دار باشید روزه ها رو به هم پیوسته
بس بکنید
رو جمع نگرم یه غذا که اونجا موکب های ایرانی
فت و فرابون هستن شما میتونید از غذاهای ایرانی
استفاده بکنید
ایشون تا الان کربلا نرفتن
اگر برن میبینن که نه غذای عربی
اونجوری نیست
خود غذاهای عربی هم هستن
به زایقه ما بخورن
ایشون حالا میگن حساسیت خواستیدن
علایه سلیقه یه خواست غذایی دارن
غذاهای ایرانی هم هستن
خوبه که میخوان مدیریت بکنن
درهم خوری نداشته باشن
ولی این که نه از این وره ببون
نه از اون وره ببون
نه مثل شما اگه بگید اصلا هیچی نخورم
روزه بگیرم و اصلا خدای نکرده
شما سالم به محصول نمیرسید
حقیقتا نصف روزه ماجرا تموم میشه
و باید برگردیم
خواهمی که تو مچپارم که میگن
عزیزانی که اینقدر مشکل دارن
قرار نیست که تمام مسیر رو بیاده برن
درسته؟
به نیت یه بخشی از مسیر رو تنجید
که بعدن اجازه میده
کفش مناسب خیلی مهمه
ببینین ما یه مسیره
حالا شاید مثلا نمیدونم توی بازار میخوان برن
یه مسجد میخوان برن
یه مسیره یه رو بیس دقیقه ای رو اگر میخوان برن
بله ممکنه
ولی وقتی شما قصد پیاد روی
و تیه مسیر دارین
کفش مناسب خیلی مهمه
البته که روغن بابونه
کمک کننده خیلی خوبیه
زده التحابه مسکنه
تقویت میکنه
یعنی وقتی شما به یه منطقه میزنی
جلو گیری میکنه از التحابه مجددش
از روغن بابونه میتونن کمک بگیرن
یعنی مثلا ممکنه کف پاهاشون تاول زده باشی
شبها روغن مالی بکنن
با این روغنها خوبه
یعنی معصره دیگه درسته
درموده تاول بحثش جداست میگیم خدمتشون
ولی درموده دردهایی که دارن
درموده زانو مچپا